# Part 2. Spring 이란?

## 1) Spring의 의미
현 시대의 `Spring`이라는 단어는 흔히 `Spring Framework와 Spring Boot를 포함한 모든 Spring 생태계를 의미`하지만, 문맥에 따라 다른 의미를 가질 수 있습니다. 예를 들어, "그건 Spring이 알아서 해주지 않아?"라는 말에서의 Spring은 `Spring Container`를 의미합니다. 이처럼 상황에 따라 다른 의미로 사용될 수 있으니 아래를 참고하여 의미를 파악하면 됩니다.

</br>

[Spring의 여러 의미]
- Spring DI Container 기술
- Spring Framework (Spring Boot가 나오기 이전의 개발 방식)
- Spring Framework와 Spring Boot 등을 포함한 모든 Spring 생태계

</br>

> **Spring Framework**   
>    
> Framework는 Frame(뼈대) + Work(작업)의 합성어로 **일정하게 짜여진 뼈대(규칙)를 이용하여 작업하는 방식**을 의미합니다. 이 의미를 S/W에 대입헤보면 **특정 프로그램을 개발하기 위한 매뉴얼과 룰을 제공하는 프로그램**이라고 설명할 수 있습니다.
>    
> 다시 이 의미를 `Spring Framework`에 적용해 본다면, **Java 언어를 이용한 Application을 개발할 수 있도록 매뉴얼과 룰을 제공하는 프로그램**이라 말할 수 있습니다. 즉, Java를 이용하여 쉽게 Application을 개발하는 도구입니다.   
>   
> * _참고: Spring Framework 6.0부터 Java 17 이상을 지원합니다. (Kotlin 1.7+)_

> **Spring Boot**
>   
> `Spring Boot`는 `Spring Framework`보다 간편하고 빠르게 Application을 개발하도록 만든 기술입니다. 기존의 `Spring Framework`는 환경 설정이 어렵고, `Tomcat`을 통한 빌드와 배포가 복잡했습니다. 이러한 문제점을 보완하고자 `Spring Boot`가 개발되었고 지금은 Spring 생태계에서 가장 많이 쓰이면서 기본으로 자리 잡은 라이브러리가 되었습니다.    
>   
> * _참고: Spring Boot 3.0부터 Java 17 이상을 지원합니다. (Kotlin 1.7+)_

> **Spring의 생태계**
>    
> `Spring의 생태계`는 Spring에서 제공하는 여러 Project(라이브러리)들의 집합을 의미합니다. `Spring Framework`나 `Spring Boot` 개발 시, 필요에 따라 `Spring Data`, `Spring Session`, `Spring Security`, `Spring Rest Docs`, `Spring Batch`, `Spring Cloud` 등을 추가하여 더욱 생산적인 개발을 할 수 있습니다.   
> 
> * `Spring Project`들은 쉽게 블럭을 조립하는 것과 같습니다. `Module`식으로 되어 있어 새로운 Project의 추가나 제거를 쉽게할 수 있습니다.  
> * 다른 `Spring Project` 더 보기 - https://spring.io/projects 

